#LyX 2.2 created this file. For more info see http://www.lyx.org/
\lyxformat 508
\begin_document
\begin_header
\save_transient_properties true
\origin unavailable
\textclass IEEEtran
\options journal
\use_default_options false
\maintain_unincluded_children false
\language spanish
\language_package default
\inputencoding utf8
\fontencoding global
\font_roman "default" "default"
\font_sans "default" "default"
\font_typewriter "default" "default"
\font_math "auto" "auto"
\font_default_family default
\use_non_tex_fonts false
\font_sc false
\font_osf false
\font_sf_scale 100 100
\font_tt_scale 100 100
\graphics default
\default_output_format default
\output_sync 0
\bibtex_command default
\index_command default
\float_placement H
\paperfontsize default
\spacing single
\use_hyperref false
\papersize default
\use_geometry false
\use_package amsmath 1
\use_package amssymb 1
\use_package cancel 1
\use_package esint 1
\use_package mathdots 0
\use_package mathtools 1
\use_package mhchem 0
\use_package stackrel 1
\use_package stmaryrd 1
\use_package undertilde 1
\cite_engine basic
\cite_engine_type default
\biblio_style plain
\use_bibtopic false
\use_indices false
\paperorientation portrait
\suppress_date false
\justification true
\use_refstyle 0
\index Index
\shortcut idx
\color #008000
\end_index
\paperwidth 8.5in
\paperheight 11in
\leftmargin 1.69cm
\topmargin 1.69cm
\rightmargin 1.69cm
\bottommargin 1.69cm
\secnumdepth 3
\tocdepth 3
\paragraph_separation indent
\paragraph_indentation default
\quotes_language english
\papercolumns 1
\papersides 1
\paperpagestyle default
\tracking_changes false
\output_changes false
\html_math_output 0
\html_css_as_file 0
\html_be_strict false
\end_header

\begin_body

\begin_layout Section
Introducción
\end_layout

\begin_layout Standard
En las empresas retail o de ventas minoristas uno de los principales problemas
 con que se enfrentan es el manejo eficiente del stock de manera a evitar
 tener los productos en exceso en los depósitos que incurran en sobrecostos,
 o en el otro extremo la falta de dichos productos o ruptura de stock lo
 cual conlleva a pérdidas de oportunidades de ventas por no disponer del
 producto que puede generar insatisfacción de los clientes y a su vez repercute
 en las utilidades de la empresa.
 Uno de los mayores desafíos de las empresas es la de estimar o predecir
 la cantidad de ventas para el próximo periodo de tiempo.
\end_layout

\begin_layout Standard
En el proceso de gestión de compras en empresas como las retail, se utilizan
 técnicas de pronósticos para determinar las cantidades de las órdenes de
 compra y que pueden estar basadas en pronósticos cuantitativos o en pronósticos
 cualitativos.
 Los modelos de cantidad fija y los modelos de periodo fijo son ampliamente
 utilizados.
 Independientemente de la técnica elegida, el problema real de los pronósticos
 es su falta de confiabilidad, ya que por lo general no son precisos, entonces,
 la interrogante que siempre surge es si serán superiores o inferiores a
 la demanda real y en qué medida.
\end_layout

\begin_layout Standard
En el presente trabajo se elabora un modelo de estimación de cantidades
 eficientes en las órdenes de compra de productos para la reposición de
 stock del siguiente periodo de venta.
 En este modelo se utilizan herramientas de Inteligencia de Negocios (Business
 Intelligence) y de Aprendizaje Automático (Machine Learning).
 
\end_layout

\begin_layout Standard
En la etapa de Business Intelligence el objetivo principal es calcular los
 Indicadores Claves de Rendimiento (KPI - Key Performance Indicators) de
 los productos en base a los datos históricos obtenidos de la base de datos
 transaccional.
 Luego cada serie de KPI obtenidos pasan por un proceso de etiquetado, donde
 el experto en compras los analiza y determina qué nivel de compra conviene
 para cada serie de KPI.
 
\end_layout

\begin_layout Standard
En la etapa de Machine Learning se utiliza como entrada las series de KPI
 obtenidos en la etapa de Business Intelligence y que constituyen las instancias
 que alimentan los distintos algoritmos de clasificación del aprendizaje
 automático supervisado.
 Luego tienen lugar los procesos propios de esta etapa que son el entrenamiento
 y testeo para finalmente evaluar los distintos desempeños a fin de determinar
 los algoritmos más adecuados que serán utilizados para estimar las cantidades
 de las ordenes de compra por cada producto.
\end_layout

\begin_layout Standard
Por ultimo se realiza el análisis de los resultados obtenidos de los algorimos
 utilizados y se realiza la evaluación del desempeño de los mismos.
\end_layout

\end_body
\end_document
