Consultas para Pinto:

* Es valido hacer una comparativa de porcentaje de acierto entre los metodos tradicionales (valores continuos) y 
el metodo BI+ML (clasificacion)?

* Puedo usar solo percentage split?

* Solo periodos mensuales y productos tienen datos integros en su mayoria y productos no estacionales y productos no nuevos.
Tampoco se toma en cuentas los costes, porque no hay datos sobre ello.


Depende de la estrategia de la gerencia:

* El tamaño del deposito.
* El tipo de producto.

Lo que va a influir en lo que significa nada, poco, mucho

Es un modelo parametrizado:

* periodos de compra
* las etiquetas (nada, poco, medio, mucho)

3039-7416-1-SM.pdf

SEGUN EL REVISOR B

Referentes a Business Intelligence:
* Tipo de producto minorista vendido (nombrar la familia de productos) OK
* Proceso de BI (Base de datos, cantidad de registros por tabla, relacional, transaccional, Oracle/Datawarehouse, tabla de hechos, dimensiones/KPI) OK
* Nombrar que es un supermercado, años de los datos. OK

Referentes a Experimentacion:
* Conoce la dificultad del problema de clasificación; habitualmente esto se conoce a partir de la creación de clasificador "baseline" sencillo. OK
* Detallar cómo el usuario puede utilizar el clasificador para resolver su problema original de definición de stock. OK
* Detallar resultados sobre cada método de clasificación; y definir la utilización de uno, o la combinación de varios, como mejor solución del problema. OK
* Analiza el impacto de los períodos mensual, quincenal, semanal, ¿cómo se adaptan al problema? ¿cuál es mejor en cada caso? ¿porqué? OK
* Analizar el impacto de simplificar el problema original (definir la compra de producto) al problema de etiquetado (nada, poco, medio, ...)


